In the previous video, I talked
पिछले वीडियो में, मैंने बात की थी
about error analysis and the
एरर अनालिसिस की और
importance of having error
महत्व अपने पास होने का एरर
metrics, that is of having
मेट्रिक, अर्थात् होने का
a single real number evaluation metric
केवल एक रियल नम्बर इवैल्यूएशन मेट्रिक
for your learning algorithm to tell how well it's doing.
आपके लर्निंग अल्गोरिद्म में बताने के लिए कि यह कैसा कर रहा है.
In the context of evaluation
संदर्भ में इवैल्यूएशन
and of error metrics, there is
और एरर मेट्रिक के, है
one important case, where it's
एक महत्वपूर्ण केस, जहां यह है
particularly tricky to come
ख़ासतौर पर कठिन बना पाना
up with an appropriate error metric,
एक उचित एरर मेट्रिक,
or evaluation metric, for your learning algorithm.
या इवैल्यूएशन मेट्रिक, आपके लर्निंग अल्गोरिद्म के लिए.
That case is the case
वह है केस
of what's called skewed classes.
जिसे कहते हैं स्क्यूड क्लासिस का केस.
Let me tell you what that means.
चलो मैं आपको बताता हूँ उसका क्या मतलब है.
Consider the problem of cancer
विचार करें प्रॉब्लम पर कैन्सर
classification, where we have
क्लैसिफ़िकेशन की, जहाँ हमारे पास हैं
features of medical patients and
फ़ीचर्ज़ चिकित्सा रोगियों के और
we want to decide whether or not they have cancer.
हम चाहते हैं तय करना कि उन्हें कैन्सर है या नहीं.
So this is like the malignant
तो यह है जैसे घातक
versus benign tumor classification
या सौम्य ट्यूमर क्लैसिफ़िकेशन
example that we had earlier.
का उदाहरण जो हमारे पास था पहले.
So let's say y equals 1 if the
तो मान लो y बराबर है 1 यदि
patient has cancer and y equals 0
मरीज को कैंसर है और y बराबर है 0
if they do not.
यदि उन्हें नहीं है.
We have trained the progression
हमने ट्रेन किया है लॉजिस्टिक
classifier and let's say
क्लैसिफ़ायअर और मान लो
we test our classifier on
हम टेस्ट करते हैं हमारा क्लैसिफ़ायअर
a test set and find that we get 1 percent error.
एक टेस्ट सेट पर और पाते हैं कि हमें मिलती है 1 प्रतिशत एरर.
So, we're making 99% correct diagnosis.
तो, हम 99% सही निदान कर रहे हैं.
Seems like a really impressive result, right.
लगता है एक वास्तव में प्रभावशाली परिणाम की तरह, सही है.
We're correct 99% percent of the time.
हम सही हैं 99% समय.
But now, let's say we find
लेकिन अब, मान लो हम पाते हैं
out that only 0.5 percent
कि केवल 0.5 प्रतिशत
of patients in our
रोगी हमारे
training test sets actually have cancer.
ट्रेनिंग सेट में हैं जिन्हें वास्तव में कैन्सर है.
So only half a
तो केवल आधा
percent of the patients that
प्रतिशत रोगियों का है जिनको
come through our screening process have cancer.
स्क्रीनिंग प्रक्रिया के बाद कैन्सर निकलता है.
In this case, the 1%
इस केस में, 1%
error no longer looks so impressive.
एरर इतना प्रभावशाली नहीं लग रहा है.
And in particular, here's a piece
और विशेष रूप से, यहाँ है एक हिस्सा
of code, here's actually a piece
कोड का, यहाँ है एक हिस्सा
of non learning code that takes
नॉन-लर्निंग कोड का जो लेता है
this input of features x and it ignores it.
यह इनपुट फ़ीचर्ज़ x की और उसे अनदेखा कर देता है.
It just sets y equals 0
यह सिर्फ़ सेट करता है y बराबर 0
and always predicts, you
और हमेशा प्रिडिक्ट करता है, आप
know, nobody has cancer and this
जानते है, किसी को कैन्सर नहीं है और इस
algorithm would actually get
अल्गोरिद्म को वास्तव में मिलेगी
0.5 percent error.
0.5 प्रतिशत एरर.
So this is even better than
तो यह बेहतर है
the 1% error that we were getting just now
1% एरर से भी जो हमें मिल रही है अब
and this is a non
और यह है एक नॉन
learning algorithm that you know, it is just
लर्निंग अल्गोरिद्म जो आप जानते हैं, यह सिर्फ़
predicting y equals 0 all the time.
प्रिडिक्ट कर रहा है y बराबर 0 हर समय.
So this setting of when
तो यह सेटिंग जब
the ratio of positive to
अनुपात पॉज़िटिव और
negative examples is very close
नेगेटिव इग्ज़ाम्पल्ज़ का है बहुत क़रीब
to one of two extremes, where,
दोनो छोरों में से एक के, जहाँ,
in this case, the number of
इस केस में, संख्या
positive examples is much,
पॉज़िटिव इग्ज़ाम्पल्ज़ की है बहुत,
much smaller than the number
बहुत छोटी, तुलना में संख्या
of negative examples because y
नेगेटिव इग्ज़ाम्पल्ज़ की क्योंकि y
equals one so rarely, this
बराबर है एक कभी-कभी ही, यह
is what we call the
जिसे हम कहते हैं
case of skewed classes.
स्क्यूड क्लास का केस.
We just have a lot more
हमारे पास बहुत से और
of examples from one class
उदाहरण है कि एक क्लास
than from the other class.
बहुत अधिक है दूसरी क्लास से.
And by just predicting y equals
और सिर्फ़ प्रिडिक्ट करने से y बराबर
0 all the time, or maybe
0 हर समय, या शायद
our predicting y equals 1
हमारे प्रिडिक्ट करने से y बराबर 1
all the time, an algorithm can do pretty well.
हर समय, एक अल्गोरिद्म बहुत अच्छा कर सकता है.
So the problem with using
तो समस्या इस्तेमाल करने से
classification error or classification
क्लैसिफ़िकेशन एरर या क्लैसिफ़िकेशन
accuracy as our evaluation metric is the following.
एक्यूरेसी हमारी इवैल्यूएशन मेट्रिक की तरह है इस प्रकार.
Let's say you have one joining
मान लो आपके पास है एक लर्निंग
algorithm that's getting 99.2% accuracy.
अल्गोरिद्म जो दे रहा है 99.2% एक्यूरेसी.
So, that's a 0.8% error.
तो, वह है एक 0.8% एरर.
Let's say you
मान लो आप
make a change to your algorithm
करते हैं एक बदलाव आपके अल्गोरिद्म में
and you now are getting
और आपको अब मिल रही है
99.5% accuracy.
99.5% एक्यूरेसी.
That is 0.5% error.
वह है 0.5% एरर.
So, is this an improvement to the algorithm or not?
तो, यह है एक सुधार अल्गोरिद्म में या नहीं?
One of the nice things
एक अच्छी बात
about having a single real
होने की एक ही रियल
number evaluation metric is this
नम्बर की इवैल्यूएशन मेट्रिक है कि यह
helps us to quickly decide if
हमारी सहायता करती है जल्दी से फ़ैसला करने में कि
we just need a good change to the algorithm or not.
हमें चाहिए एक बढ़िया बदलाव अल्गोरिद्म में या नहीं.
By going from 99.2% accuracy to 99.5% accuracy.
99.2% एक्यूरेसी से 99.5% एक्यूरेसी तक जाने में
You know, did we just do something
आप जानते हैं, क्या हमने किया कुछ
useful or did we
उपयोगी काम या क्या हमने
just replace our code with
सिर्फ़ बदल दिया हमारा कोड
something that just predicts y equals
किसी चीज़ से जो सिर्फ़ प्रिडिक्ट करता है y बराबर
zero more often?
ज़ीरो अधिक बार?
So, if you have very skewed classes
तो यदि आपके पास है बहुत स्क्यूड क्लास
it becomes much harder to use
यह होता जाता है बहुत कठिन इस्तेमाल करना
just classification accuracy, because you
सिर्फ़ क्लैसिफ़िकेशन एक्यूरेसी, क्योंकि आपको
can get very high classification accuracies
मिल सकती है बहुत अधिक एक्यूरेसी
or very low errors, and
या बहुत कम एरर, और
it's not always clear if
यह नहीं है हमेशा स्पष्ट यदि
doing so is really improving
ऐसा करने से वास्तव में बेहतर हो रही है
the quality of your classifier
गुणवत्ता आपके क्लैसिफ़ायअर की
because predicting y equals 0 all the
क्योंकि प्रिडिक्ट करने से y बराबर 0 हम समय
time doesn't seem like
नही लगता है जैसे
a particularly good classifier.
एक विशेष रूप से अच्छा क्लैसिफ़ायअर.
But just predicting y equals 0 more
लेकिन प्रिडिक्ट करने से y बराबर 0 अधिक
often can bring your error
बार ला सकता है आपकी एरर को
down to, you know, maybe as
कम, आप जानते हैं, शायद
low as 0.5%.
0.5% तक भी.
When we're faced with such
लेकिन जब हमारे सामने है इस तरह की
a skewed classes therefore we
स्क्यूड क्लास इसलिए हम
would want to come up
चाहेंगे बनाना
with a different error metric
एक भिन्न एरर मेट्रिक
or a different evaluation metric.
या एक भिन्न इवैल्यूएशन मेट्रिक.
One such evaluation metric are
ऐसी ही एक इवैल्यूएशन मेट्रिक है
what's called precision recall.
जिसे कहते हैं प्रिसिज़न रिकॉल.
Let me explain what that is.
चलो मैं समझाता हूँ क्या है वह.
Let's say we are evaluating a classifier on the test set.
मान लो हम जाँच कर रहे हैं एक क्लैसिफ़ायअर की टेस्ट सेट पर.
For the examples in the
इग्ज़ाम्पल्ज़ के लिए जो हैं
test set the actual
टेस्ट सेट में, असली
class of that example
क्लास उस इग्ज़ाम्पल की
in the test set is going to
टेस्ट सेट में होगी
be either one or zero, right,
या तो एक या ज़ीरो, ठीक है,
if there is a binary classification problem.
यदि एक बाइनेरी क्लास क्लैसिफ़िकेशन प्रॉब्लम है.
And what our learning algorithm
और हमारा लर्निंग अल्गोरिद्म क्या
will do is it will, you know,
करेगा कि यह करेगा, आप जानते हैं,
predict some value for the
प्रिडिक्ट कुछ वैल्यू
class and our learning
क्लास की और हमारा
algorithm will predict the value
लर्निंग अल्गोरिद्म प्रिडिक्ट करेगा वैल्यू
for each example in my
प्रत्येक इग्ज़ाम्पल्ज़ के लिए मेरे
test set and the predicted value
टेस्ट सेट में और प्रिडिक्ट की गई वैल्यू
will also be either one or zero.
भी होगी या तो एक या ज़ीरो.
So let me draw a two
तो मैं बनाता हूँ एक दो
by two table as follows,
बाई दो का टेबल इस तरह,
depending on a full of these entries
निर्भर करते हुए सारी इन एंट्रीज़ पर
depending on what was the
निर्भर करते हुए क्या थी
actual class and what was the predicted class.
असली क्लास और क्या थी प्रिडिक्ट की गई क्लास.
If we have an
यदि हमारे पास हैं एक
example where the actual class is
उदाहरण जहाँ असली क्लास है
one and the predicted class
एक और प्रिडिक्ट की गई क्लास
is one then that's called
है एक तब वह कहलाता है
an example that's a true
एक इग्ज़ाम्पल जो है एक ट्रू
positive, meaning our algorithm
पॉज़िटिव, मतलब कि हमारे अल्गोरिद्म ने
predicted that it's positive
प्रिडिक्ट किया कि यह है एक पॉज़िटिव
and in reality the example is positive.
और वास्तव में इग्ज़ाम्पल है पॉज़िटिव.
If our learning algorithm predicted that
यदि हमारे लर्निंग अल्गोरिद्म ने प्रिडिक्ट किया है कि
something is negative, class zero,
कुछ है नेगेटिव, क्लास ज़ीरो,
and the actual class is also
और असली क्लास भी है
class zero then that's what's called a true negative.
क्लास ज़ीरो तब वह है जिसे कहते हैं ट्रू नेगेटिव.
We predicted zero and it actually is zero.
हमने प्रिडिक्ट किया ज़ीरो और यह असली में है ज़ीरो.
To find the other two boxes,
दूसरे दो बॉक्स पाने के लिए,
if our learning algorithm predicts that
यदि हमारा लर्निंग अल्गोरिद्म प्रिडिक्ट करता है कि
the class is one but the
क्लास है एक लेकिन
actual class is zero, then
असली क्लास है ज़ीरो, तब
that's called a false positive.
उसे कहते हैं एक फ़ॉल्स पॉज़िटिव.
So that means our algorithm for
तो उसका मतलब है कि हमारा अल्गोरिद्म
the patient is cancelled out in
रोगी के लिए प्रिडिक्ट करेगा कि कैन्सर है
reality if the patient does not.
जबकि वास्तव में रोगी को नहीं है.
And finally, the last box is a zero, one.
और अंत में, आख़िरी बॉक्स है ज़ीरो, एक,
That's called a false negative
उसे कहते हैं फ़ॉल्स नेगेटिव
because our algorithm predicted
क्योंकि हमारा अल्गोरिद्म प्रिडिक्ट करता है
zero, but the actual class was one.
ज़ीरो, लेकिन असली क्लास थी एक.
And so, we
और इसलिए, हमारे
have this little sort of two by
पास है यह छोटा दो बाई
two table based on
दो का टेबल आधारित
what was the actual class and what was the predicted class.
कि क्या असली क्लास थी और क्या थी प्रिडिक्ट की गई क्लास.
So here's a different way
तो यहाँ है एक भिन्न ढंग
of evaluating the performance of
इवैल्यूएट करने के लिए पर्फ़ॉर्मन्स
our algorithm. We're
हमारे अल्गोरिद्म की. हम
going to compute two numbers.
करेंगे कम्प्यूट दो नम्बर.
The first is called precision -
पहले को कहते हैं प्रिसिज़न-
and what that says is,
और वह क्या कहता है ,
of all the patients where we've
सारे रोगियों में से जहाँ हमने
predicted that they have cancer,
प्रिडिक्ट किया है कि उन्हें कैन्सर है,
what fraction of them actually have cancer?
उनमें से कितने अंश को वास्तव में कैंसर है?
So let me write this down,
तो चलिए लिख लेते हैं उसे,
the precision of a classifier
प्रिसिज़न एक क्लैसिफ़ायअर का
is the number of true
है नम्बर ट्रू
positives divided by
पॉज़िटिव विभाजित किया गया
the number that we predicted
नम्बर से जो हमने प्रिडिक्ट किया
as positive, right?
पॉज़िटिव, ठीक है?
So of all the patients that
तो सभी रोगियों में से जिनको
we went to those patients and we told them, "We think you have cancer."
हमने बताया,"हम सोचते हैं आपको कैन्सर है."
Of all those patients, what
उन सभी रोगियों में से, कितने
fraction of them actually have cancer?
अंश को उनमें से वास्तव में कैंसर है?
So that's called precision.
तो उसे कहते हैं प्रिसिज़न.
And another way to write this
और एक अन्य ढंग लिखने का इसे
would be true positives and
होगा ट्रू पॉज़िटिव और
then in the denominator is the
फिर विभाजक है
number of predicted positives, and
संख्या प्रिडिक्ट किए गए पॉज़िटिव, और
so that would be the
तो वह होगा
sum of the, you know, entries
योग, आप जानते हैं, एंट्रीज़
in this first row of the table.
इस पहली रो में टेबल की.
So it would be true positives divided by true positives.
तो वह होगा ट्रू पॉज़िटिव विभाजित किए गया ऐक्चूअल पॉज़िटिव से.
I'm going to abbreviate positive
मैं संक्षिप्त करूँगा पॉज़िटिव को
as POS and then
POS और फिर
plus false positives, again
जमा फ़ॉल्स पॉज़िटिव, फिर से
abbreviating positive using POS.
संक्षिप्त करते हुए पॉज़िटिव को POS.
So that's called precision, and as you
तो उसे कहते हैं प्रिसिज़न, और जैसे कि आप
can tell high precision would be good.
बता सकते हैं अधिक प्रिसिज़न अच्छा होगा.
That means that all the patients
उसका मतलब है सारे रोगी
that we went to and we said, "You know, we're very sorry.
जिन्हें हमने कहा, "आप जानते हैं, हमें बहुत अफ़सोस है.
We think you have cancer," high precision
हमें लगता है कि आपको कैंसर है," अधिक प्रिसिज़न का
means that of that group
मतलब है कि उस समूह में
of patients most of them
रोगियों के ज़्यादातर के लिए
we had actually made accurate
हमने वास्तव में की सटीक
predictions on them and they do have cancer.
प्रिडिक्शन उन पर और उन्हें वाक़ई कैन्सर है.
The second number we're going to compute
दूसरा नम्बर जो हम कम्प्यूट करेंगे
is called recall, and what
कहलाता है रिकॉल, और क्या
recall say is, if all
रिकॉल बताता है, यदि सभी
the patients in, let's say,
रोगी जो हैं, मान लो,
in the test set or the
टेस्ट सेट में या
cross-validation set, but if
क्रॉस-वैलिडेशन सेट में, लेकिन यदि
all the patients in the data
सारे रोगी जो है डेटा
set that actually have cancer,
सेट में जिन्हें वाक़ई कैन्सर है,
what fraction of them that
उनमें से कितना अंश हैं जो
we correctly detect as having cancer.
हमने सही प्रिडिक्ट किया है कि उन्हें कैन्सर है.
So if all the patients have
तो यदि सभी रोगियों को
cancer, how many of them
कैन्सर है, कितने उनमें से
did we actually go to them
हैं जिनके पास हम गए
and you know, correctly told them that we think they need treatment.
और, आप जानते है, सही-सही बताया उन्हें कि हम सोचते हैं उन्हें इलाज की ज़रूरत है.
So, writing this down,
तो, लिखता हूँ इसे,
recall is defined as the
रिकॉल को परिभाषित किया जाता है
number of positives, the number
संख्या पॉज़िटिव्स की, संख्या
of true positives,
ट्रू पॉज़िटिव्स की,
meaning the number of people
मतलब कि लोगों की संख्या
that have cancer and that
जिनको कैन्सर है और जो
we correctly predicted have cancer
हमने सही प्रिडिक्ट किए है जिनको कैन्सर है
and we take that and divide
और हम लेते हैं वह और विभाजित करते हैं
that by, divide that by
उसे, विभाजित करते हैं उसे
the number of actual positives,
ऐक्चूअल पॉज़िटिव्स की संख्या से,
so this is the right
तो यह है सही
number of actual positives of all the people that do have cancer.
संख्या ऐक्चूअल पॉज़िटिव्स की सभी वे लोग जिनको कैन्सर है.
What fraction do we directly
कितना अंश हम सीधे
flag and you know, send the treatment.
चिन्हित करते हैं और आप जानते है, भेजते हैं इलाज के लिए.
So, to rewrite this in
तो, इसे दोबारा लिखने के लिए
a different form, the denominator would
एक भिन्न रूप में, विभाजक होगा
be the number of actual
संख्या ऐक्चूअल
positives as you know, is the sum
पॉज़िटिव्स की जैसे कि आप जानते हैं, है योग
of the entries in this first column over here.
एंट्रीज़ का पहले कॉलम की यहाँ पर.
And so writing things out differently,
और इसलिए लिखते हुए चीज़ें अलग ढंग से,
this is therefore, the number of
यह है इसलिए, संख्या
true positives, divided by
ट्रू पॉज़िटिव्स की, विभाजित की गई
the number of true positives
ट्रू पॉज़िटिव्स की संख्या
plus the number of
जमा संख्या
false negatives.
फ़ॉल्स नेगेटिव्स से.
And so once again, having a high recall would be a good thing.
और इसलिए, एक बार फिर, होना एक रिकॉल होगा एक अच्छी चीज़.
So by computing precision and
तो कम्प्यूट करने से प्रिसिज़न और
recall this will usually
रिकॉल यह अक्सर
give us a better sense of
देगा हमें एक बेहतर समझ
how well our classifier is doing.
कि कितना सही हमारा क्लैसिफ़ायअर काम कर रहा है.
And in particular if we have
और विशेष रूप से यदि हमारे पास है
a learning algorithm that predicts
एक लर्निंग अल्गोरिद्म जो प्रिडिक्ट करता है
y equals zero all
y बराबर ज़ीरो हर
the time, if it predicts no
समय, यदि यह प्रिडिक्ट करता है नहीं है
one has cancer, then this
किसी को कैन्सर, तब इस
classifier will have a
क्लैसिफ़ायअर का होगा एक
recall equal to zero,
रिकॉल बराबर ज़ीरो के,
because there won't be any
क्योंकि वहाँ नहीं होंगे एक भी
true positives and so that's
ट्रू पॉज़िटिव्स और इसलिए वह है
a quick way for us to
एक त्वरित ढंग हमारे लिए
recognize that, you know, a
पहचानने का कि, आप जानते हैं, एक
classifier that predicts y equals 0 all the time,
क्लैसिफ़ायअर जो प्रिडिक्ट कर रहा है y बराबर 0 हर समय,
just isn't a very good classifier.
नहीं है एक बहुत अच्छा क्लैसिफ़ायअर.
And more generally,
और सामान्य रूप में,
even for settings where we
उन सेटिंगज़ के लिए भी जहाँ हमारे
have very skewed classes, it's
पास है बहुत स्क्यूड क्लास, यह
not possible for an
सम्भव नहीं है एक
algorithm to sort of "cheat"
अल्गोरिद्म के लिए एक तरह से "धोखा" करना
and somehow get a very
और किसी भी तरह से पाना एक बहुत
high precision and a
अधिक प्रिसिज़न और एक
very high recall by doing
बहुत अधिक रिकॉल करने से
some simple thing like predicting
कुछ साधारण चीज़ जैसे प्रिडिक्ट करना
y equals 0 all the time or
y बराबर 0 हर समय या
predicting y equals 1 all the time.
प्रिडिक्ट करना y बराबर 1 हर समय.
And so we're much
और इसलिए हमें अधिक
more sure that a classifier
यक़ीन है कि एक क्लैसिफ़ायअर
of a high precision or high recall
जिसका अधिक प्रिसिज़न है या अधिक रिकॉल है
actually is a good classifier,
वास्तव में एक अच्छा क्लैसिफ़ायअर है,
and this gives us a
और यह देता है हमें एक
more useful evaluation metric that
अधिक उपयोगी इवैल्यूएशन मेट्रिक जो
is a more direct way to
है एक अधिक सीधा मार्ग
actually understand whether, you know, our algorithm may be doing well.
वास्तव में समझने के लिए कि क्या, आप जानते हैं, हमारा अल्गोरिद्म शायद सही कर रहा है.
So one final note in
तो एक अंतिम नोट
the definition of precision and
परिभाषा में प्रिसिज़न और
recall, that we would define
रिकॉल की, कि हम परिभाषित करेंगे
precision and recall, usually we
प्रिसिज़न और रिकॉल, अक्सर हम
use the convention that y is equal to 1, in
इस्तेमाल करते हैं कि y बराबर 1,
the presence of the more rare class.
अधिक दुर्लभ / रेयर क्लास के लिए.
So if we are trying to detect.
तो यदि हम डिटेक्ट करने का प्रयास कर रहे हैं
rare conditions such as cancer,
कभी-कभी की स्थिति जैसे कैन्सर,
hopefully that's a rare condition,
उम्मीद है कि वह कभ-कभार की ही स्थिति है,
precision and recall are
प्रिसिज़न और रिकॉल
defined setting y equals
परिभाषित करते हैं सेट करके y बराबर
1, rather than y
1 बजाय y
equals 0, to be sort of
बराबर 0 के, एक प्रकार से
that the presence of that rare
कि उपस्थिति उस दुर्लभ
class that we're trying to detect.
क्लास की जो हम प्रयास कर रहे हैं डिटेक्ट करने का.
And by using precision and recall,
और इस्तेमाल करने से प्रिसिज़न और रिकॉल,
we find, what happens is
हम पाते हैं, क्या होता है कि
that even if we have
यदि हमारे पास है भी
very skewed classes, it's not
बहुत स्क्यूड क्लास, यह नहीं है
possible for an algorithm to
सम्भव एक अल्गोरिद्म के लिए
you know, "cheat" and predict
आप जानते हैं, "धोखा करना" और प्रिडिक्ट करना
y equals 1 all the time,
y बराबर 1 हर समय,
or predict y equals 0 all
या प्रिडिक्ट करना y बराबर 0 हर
the time, and get high precision and recall.
समय और पाना अधिक प्रिसिज़न और रिकॉल.
And in particular, if a classifier
और विशेष रूप से, यदि एक क्लैसिफ़ायअर को
is getting high precision and high
मिल रहा है अधिक प्रिसिज़न और अधिक
recall, then we are
रिकॉल, तब हमें
actually confident that the algorithm
वास्तव में यक़ीन है कि अल्गोरिद्म
has to be doing well, even
को करना ही चाहिए सही, तब भी
if we have very skewed classes.
जब हमारे पास है बहुत स्क्यूड क्लास भी.
So for the problem of skewed classes precision
तो स्क्यूड क्लास की प्रॉब्लम के लिए प्रिसिज़न
recall gives us more
रिकॉल देते हैं हमें अधिक
direct insight into how
प्रत्यक्ष पहुँच कि कैसे
the learning algorithm is doing
लर्निंग अल्गोरिद्म कर रहा है
and this is often a much
और यह है अक्सर एक अधिक
better way to evaluate our learning algorithms,
बेहतर तरीक़ा इवैल्यूएशन का आपके लर्निंग अल्गोरिद्म्स को,
than looking at classification error
बजाय देखने के क्लैसिफ़िकेशन एरर के
or classification accuracy, when the classes are very skewed.
या क्लैसिफ़िकेशन एक्यूरेसी पर, जब क्लास हैं बहुत स्क्यूड.